---
target: all site
total_score: 30
p0_count: 0
p1_count: 1
timestamp: 2026-06-17T14-25-08Z
slug: src
---
#### Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Bons feedbacks visuais (stepper, toasts), mas falta de skeletons loaders em áreas pesadas. |
| 2 | Match System / Real World | 4 | Tom de voz lúdico perfeitamente alinhado com o universo infantil. |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | O Wizard de admissão permite voltar passos, mas não há um botão "cancelar e limpar" claro. |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | Identidade visual forte, mas o uso de grids simétricos em algumas páginas ainda remete a templates padrão. |
| 5 | Error Prevention | 3 | Validação de formulário ativa, mas as mensagens só aparecem após o erro, sem hints preventivos. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Navegação clara, mas falta de breadcrumbs em páginas profundas. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | Ausência de atalhos de teclado; fluxo de formulário muito longo e linear. |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3 | Cores vibrantes excelentes, mas algumas áreas (como formulários) podem parecer visualmente densas. |
| 9 | Error Recovery | 3 | Mensagens de erro de formulário são claras e próximas ao campo afetado. |
| 10 | Help and Documentation | 3 | FAQ detalhado e bem categorizado, mas sem ajuda contextual (tooltips) dentro dos formulários complexos. |
| **Total** | | **30/40** | **Good** |

#### Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: O site acerta muito no tom lúdico ("Brincar é Aprender") com o uso de fontes arredondadas (Fredoka) e doodle (Kalam). Fugimos bem do padrão corporativo/SaaS. No entanto, ainda há resquícios de decisões "safe", como o formulário de admissão parecendo um sistema tradicional disfarçado de lúdico, com densidade cognitiva alta em algumas telas.

**Deterministic scan**: O detector encontrou **3 instâncias** de uma animação anti-pattern: `bounce-easing`.
- O uso de `animate-bounce` nativo do Tailwind foi detectado na `AdmissaoPage.tsx`.
- O easing com efeito elástico foi detectado no CSS (`cubic-bezier`).
*Efeitos elásticos e bounces são considerados datados e remetem fortemente a designs de IA genéricos. Objetos reais desaceleram suavemente.*

#### Overall Impression
Uma fundação lúdica fantástica e muito acima da média, mas que esbarra em alguns vícios de animação datada e sobrecarga cognitiva no seu fluxo mais importante (Admissão). A maior oportunidade é refinar o formulário de matrícula para ser tão fluído quanto a Home.

#### What's Working
- **Identidade Visual e Tipografia**: O uso de fontes orgânicas e cores vibrantes constrói a aura infantil sem parecer amador.
- **Micro-interações de Acordeão**: O FaqSection possui animações que abrem de forma elegante sem pular o layout de forma agressiva.
- **Progressive Disclosure no Formulário**: Dividir a admissão em passos foi uma decisão acertada para evitar intimidação inicial.

#### Priority Issues

**[P1] Animações Datadas (Bouncing/Elastic)**
- **Why it matters**: Efeitos de *bounce* e *elastic* gritam "template de 2015" e quebram a elegância da interface, fazendo-a parecer infantilizada no mau sentido.
- **Fix**: Substituir `animate-bounce` e easings elásticos por curvas exponenciais suaves (`ease-out-expo` ou curva cubic-bezier suave sem overshoot).
- **Suggested command**: `/impeccable animate`

**[P2] Densidade Cognitiva no Agendamento (Admissão)**
- **Why it matters**: A tela de agendamento exibe 12 botões de datas e 8 de horários de uma vez (The Wall of Options), o que pode paralisar o usuário (impaired working memory).
- **Fix**: Reduzir visualmente o ruído desativando datas/horários indisponíveis de forma mais clara, ou usando um seletor mais progressivo.
- **Suggested command**: `/impeccable distill`

**[P3] Contraste e Acessibilidade no Formulário**
- **Why it matters**: Os campos de formulário e botões de data dependem apenas de mudança de cor da borda para indicar foco, o que reprova em testes de acessibilidade (visão subnormal).
- **Fix**: Adicionar anéis de foco (`focus:ring`) mais grossos ou *outlines* com offset e alto contraste para todos os inputs e botões customizados.
- **Suggested command**: `/impeccable audit`

#### Persona Red Flags

**Alex (Power User)**:
- O formulário de admissão obriga o preenchimento passo a passo longo.
- Clicar nas datas do agendamento força o uso do mouse. Sem atalhos ou navegação nativa de calendário rápida.

**Sam (Accessibility-Dependent User)**:
- Os botões de seleção de data/hora usam apenas a cor (Laranja ou Azul) e um leve `shadow` para indicar seleção. Em leitores de tela ou alto contraste, essa mudança visual pode ser ignorada, apesar de o `aria-pressed` ajudar. O anel de foco visível não está proeminente.

#### Minor Observations
- O *Toast notification* tem um *CheckCircle* que usa `animate-bounce`. É mais um lugar para consertar o bounce.
- Há textos em `text-[10px]` nos botões de data. Cuidado, tamanhos abaixo de 12px são muito difíceis de ler em telas móveis ensolaradas.

#### Questions to Consider
- O formulário de admissão precisa realmente coletar o CPF logo no primeiro passo de "interesse"? Isso não afasta conversões precoces?
- E se a seleção de datas fosse mais parecida com a reserva de um voo/hotel elegante, ao invés de vários botões soltos?
